---
title:  ""
subtitle: ""
author: "SeongJun(bell none bell)"
avatar: "img/cat.jpg"
image: "img/jazzyfact.jpg"
date:   2021-06-11 11:11:11
---

### 재지팩트
재지팩트는 2008년에 Beenzino와 Shimmy Twice가 결성한 2인조 남성 힙합 듀오. 주 활동 분야는 재즈 힙합(이하 재즈 랩)혹은 얼터너티브 힙합이다. 국내에서 재즈 랩이란 장르 자체가 많이 나오지 않았던 시절 재즈 특유의 따뜻하고 그루비한 비트 위에 공감대를 형성하는 가사로 힙합씬에 큰 파장을 일으켜 재즈힙합의 매력을 한국 대중들에게 전한 듀오로, 드렁큰타이거, 슈프림팀, 다이나믹 듀오, 리쌍, 가리온 과 함께 한국 힙합 역사에 획을 그은 듀오로 평가받고 있다.

###  Beenzino
Beasts And Natives Alike 소속 대한민국의 래퍼 및 유튜버, 사업가. IAB STUDIO의 대표.
현재까지도 힙합 씬에서 빼놓을 수 없는 거물 중 하나로 국힙 원탑을 논할 때 이센스와 같이 가장 많이 거론되는 상징적인 래퍼이다. 랩 스타일은 공격적이거나 촐랑대지 않고, 낮게 깔아 읊조리는 듯한 중저음의 톤과 발성이며 빈지노의 트레이드 마크이기도 하다. 한 마디로 부담스럽지 않고 물결처럼 부드러운 래핑이 최대 개성이다. 기본기도 충실하다는 것이 특징.
10년 넘게 활동해 온 중견 래퍼인지라 스타일의 변화가 생각보다 많았는데, 초창기 피스쿨에서 활동할 때는 플로우가 그루브하고 좋다는 평을 들었지만 그 때문에 가사 전달 능력이 부족했고, 이후 재지팩트의 명반 'Life's Like'와 그의 첫 번째 EP인 <2 4 : 2 6>을 들어보면 각을 세우지 않고 유순하게 곡에 녹아내리는 스타일로 변모했으며 가사 전달력도 훨씬 나아진 수준급 신인 래퍼라는 평을 들었다. 이후 1집 12때는 호흡법을 바꿨는지 톤이 조금 더 노련하고 멋들어지게 바뀌었다.(정황상 이 때 기준으로 라이브 실력이 일취월장한 것을 생각해보면 확실한듯.) 또한 플로우 역시 초창기에는 부드럽고 그루브한 플로우를 주로 이용했으나, 현재는 특유의 느낌은 유지하면서도 비트에 따라 딱딱 끊을때 끊어주고, 박자에 따라 강약을 넣어 어떤 곡이든지 찰떡같이 달라붙는 플로우를 이용한다.
중독적이면서 쉽게 따라서 흥얼거릴 수 있는 멜로디 훅을 잘 만들고, 어떤 종류의 비트에도 잘 녹아내리는 창의적인 플로우와 펀치라인이 뛰어나다는 평이 많다. 특히 훅 메이킹과 다양한 플로우 설계에서는 동 세대 래퍼들 중에서도 가장 탁월하다는 평을 데뷔 시기부터 들어왔을 만큼 빈지노 랩에 있어서 가장 큰 무기라고도 할 수 있는 특징이며 이 때문인지 가요 피쳐링에서도 곡의 분위기를 살리는 중추적인 역할을 도맡기도 한다. 그러면서도 매우 스킬풀하고 타이트한 래핑이 특징인 같은 일리네어 레코즈의 도끼와 한 트랙에서 랩을 할 때 최소 견주거나 혹은 그 이상의 실력을 보여줄 정도로 화려하고 빠른 랩에서도 최고 수준인, 스펙트럼이 넓은 올라운더 래퍼로서의 면모를 잘 보여준다.

###  Shimmy Twice
대한민국의 힙합 프로듀서.
2008년 빈지노와 함께 재지팩트를 결성하였고, 2009년 대망의 첫 싱글 Addicted 2로 본격적인 활동을 시작했다. 2010년 Lifes Like로 데뷔하였고, 이후 군입대로 활동을 중단하였다가 전역 후 2017년 5월, Waves Like를 발매하였다. 프로듀서 뿐만 아니라 DJ 및 하이프 맨으로서 활동 중이다.
프로듀싱 실력에 대해서 평가를 하자면 그루비하고 서정적인 음색과 세련미가 일품인 재즈 힙합 프로듀서라고 할 수가 있겠다.
팬들 왈, 빈지노와 작업을 같이하는 프로듀서들 중 피제이는 빈지노의 미술가적이고 예술가적인 감성을 살려주는 프로듀서라면, 시미트와이스는 빈지노를 도시적이고 깔끔한 감성을 살려줘 피제이와의 협업과는 또 다른 모습으로 돋보이고 세련되게 한다고.
또한 주목할 만한 점은, 시미의 주 장르가 재즈힙합이기 때문에 다양한 재즈 앨범을 샘플링해 비트를 만드는데, 이때 샘플링한 곡들의 발매연도를 보면 알 수 있겠지만 듣는 폭(더 정확히는 소화 가능한 음악의 폭)이 어마어마하게 넓다는 것이다. 최근에는 Waves like등 시티팝, 시티 재즈등의 장르도 시도하고, 빈지노의 컴백 싱글 OKGO에서는 본토 느낌의 트랩도 소화하는 등 듣는 폭, 작곡하는 폭 모두가 보통이 아니다.
